---
title: 办理和变更
layout: post
tags: pos
categories: ''
---
**费率:**  
传统pos :借记卡0.48%，20元封顶 ,贷记卡06.%，不封顶.  
聚合支付：线上所有商户0.7%  

**标准客户具体需要手续：**  
申请表，协议，申请书。    
3证合一(执照，税务登记证，组织结构证)复印件  
收单账户证明（或流水）   
法人身份证复印件   
全国企业主体查询截屏   法人征信，法人联网核查  
场所门头照片，营业内环境照片   

**聚合支付增加项**  
聚合协议书，新版申报表   

---
**入账账户：**  
有限公司类客户只能入对公账户。个体工商户可入对公账户或法人个人账户，不允许入非法人的授权人账户，入个人账户需要填写授权书。  

**参加我行存8万免借记卡手续费活动：**  
可以是普通存单，结构性存款，也可以是卡内定期，填写存款证明书或（账户内详单），提供复印件​.  

> 针对以我行个人结算账户作为POS收单账户的商户，主要是特约商户为个体工商户和自然人的（商圈、散户均可），商户储蓄存款月日均达到8万元可享受刷借记卡手续费全免的优惠，不区分存量和新增；商户刷贷记卡暂不享受手续费减免的优惠，我行将密切关注并跟进同业金融机构相关政策变动情况，并及时调整。​  

(特殊情况：如a客户为法人，b客户个人存款够8万，也可参加优惠活动。)   

**非标客户(减免)**  
银行员工现场拍摄门头照片，营业场所照片可网传，事业单位免费仅限于财政拨款类的客户，自收自支类尚未给予免费政策。  

**移动pos**  
因为风控原因，我行需要**关闭贷记卡交易**。  

---

**移动pos办理数据卡**  
只能使用**中国移动专用数据卡**  
>   在移动自办营业厅办理，最低消费10元，不开任何GPRS套餐。2g的sim卡，预存120或以上金额。  
营业执照（或组织机构代码证）复印件盖公章，介绍信盖公章（无制式，说明买卡用途即可），经办人身份证，使用人身份证。办好数据卡后将号码短信发给客户经理做数据，标明那个银行，移动自办营业厅办卡。开卡做数据需要2天，由于周五事务繁忙如急需开卡请提前联系。必须关闭4g功能（有的营业员不要复印件和介绍信)13785198533移动客服  

如果是我支行长期客户，又必须使用移动pos，又必须有贷记卡交易，可协助办理**支付公司**移动pos：通联支付，银联商务，拉卡拉等。费率，所需手续相近，有限公司可入法人个人帐号，可以免押金安装，包括固话和移动pos，（移动pos需要每月10元话费，据说联通不再支持2G）    

聚合支付申请成功后根据短信下载手机app

---
**变更预留手机号**  
电话联系客户经理  

**变更入账账号**  
变更账号申请书盖公章，支行行长签字，法人章，执照，法人身份证复印件，入账账号近期流水。个体工商户签名按手印？  

**更名**  
开户名称变更，且机构代码变更，需要重新提出申请，按照新装办理。旧机器可通过远程操作实现商户号商户名称变更。免除机器交接手续。  


**增机**  
执照，法人身份证，盖公章，法人章，支行出具增机申请（支行加盖行法人章）  

**额度**  
我行pos贷记卡每日限额为5万，申请增加额度需要：  
营业执照，法人身份证，加盖公章法人章，支行申请（非制式，支行加盖行法人章）。  

聚合支付被扫模式单人单日单银行卡，所有三方机构 限额500元  
主扫模式未说明。  

**关闭交易**  
商户涉诉我行有权关闭交易。
