---
title: 相关信息
layout: post
categories: 相关信息
tags: pos
---
**账户**  
pos收款用的活期账户必须是一类卡，以前有账户的需要销户或降级。   
收款方是**二类帐户**无法完成1万以上转款   
因为磁条卡有可能被人复制伪卡盗刷，2017年5月停止pos机降级交易，纯磁条可以刷，复合卡必须插卡交易。（不是磁条卡作废，更不是个人资产自动充公）  

半年未交易 身份证过期未更新 两个客户使用同一个电话 **停止非柜面业务：**    
- 卡有钱柜员机显示受限   
- pos机 无法完成交易   
- 别人转帐给自己借记卡却自动跳转到信用卡  

**聚合支付**   
我行聚合支付收款服务可为商家提供扫码枪和收款二维码，次日到账。   
同时在微信支付宝生成商户二维码，收款到指定银行账户。  
客户向商户付款（含主扫和被扫）费率低至0.2%     
商聚合支付费率补贴：存20万免200元手续费。对应大约6万营业额。  
存8万免80手续费，对应大约2.6万营业额。  

客户扫码（主扫）银行支付卡日限500元，所有支付机构账号支付单日限500元。  
客户出示付款码（被扫）限额未说明。  
提现免费。  

**银联**    
清算：   
微信使用银联标准进行清算，银联与网联在清算业务是**竞争关系**。    
线上支付：   
银联与宝信在线上支付领域是**竞争关系**。     
 - 线上产品：  
- 云闪付app：  
收银员手机安装银联**云闪付**客户端，客户手机有手机银行客户端，可以免录入账号免费进行**银行卡转账**。 （一个收款二维码多个银行客户端可识别）  
部分收款单位，可以用电子银行转账截图作为缴费/入账凭证，收费者和缴费者都节省时间和人力。   
存在的障碍有：  
1.部分银行app不识别转账码， 2.需要付款人开通二维码支付功能。 3.不支持存折绑定和转出  
- 二维码支付：   
 无卡转接指的是银联二维码支付服务。（低调绕开线上支付敏感词）  
工行融e联，建行龙支付，支持银联二维码标准。  
因为钱包用户少，面对零费率也没流量的窘境。    
- 云闪付卡卡转账二维码与银联聚合支付二维码可能不是一个标准，二者是**竞争关系**。  

线下支付：  
银联线下收单与银联线上支付是**竞争关系**。  
pos机闪付支付属于线下支付，需要客户开通apple pay或华为小米三星pay，每笔限额1000，每日贷记卡比率3成5，费率低至0.38。   
（我行已支持安卓pay，2016.12.20日起支持apple pay，17年支持华为paly）  

银联通过设置线上支付限额应对大额支付领域**竞争关系**。——和银联做队友请注意安全。  

**网联**   
断直连时间表：4.1与银行卡有关的条码业务断直连    6.1与银行卡有关的支付业务断直连    

发卡|中介|收单|方式  
---|---|---|---  
宝信|无|银行卡|钱包到银行卡  
银行卡|网联|宝信|银行卡到钱包  
宝信|无|宝信|钱包到钱包  

——暂时只需出不许进  
网联只做清算不做支付  
交易数据对于非赢利机构是累赘，估计商户需要交通道费   

**支付宝微信**  
商户以个人转帐方式收款时免手续费，不可以使用花呗和信用卡    

以小微客户或注册商家身份收款时，可使用花呗和信用卡，收取手续费，提现免费。  
餐饮娱乐时令性补贴，费率最低至0.1。  
公立医院零费率，民营医疗机构0.26（商户自行接入接口还要0.26，我行最低0.25已经非常良心）。  
费率优惠规则与银联优惠规则没有关系。  

支付宝微信个人商家收款限5000／日（非转账），有贷记卡支付比率限制，  
注册个人及注册商家不受终身取现2万限制。   

支付宝开通余利宝提现免费。   
微信开通商家收款码提现金额可增加至100万/年。  
微信开通微众银行账号，提现免费。  
针对**微信取现手续费贵** 的问题，可以做信用卡还款交易（免费），某些银行信用卡溢缴款取现或转账免费，详询开户行，支付宝同理。（有些商户每月5000显然不够用）  
商户在供应链中使用支付宝微信结算也减少了宝信提现需求。  

**交通卡**  

银联|实体卡或nfc|网联结算
---|---|---|---
交通部|交通联合卡|储值卡
住建部|城市或虚拟卡|储值卡
电信|nfc+sim|钱包结算
手机厂|nfc|钱包结算
支付巨头|二维码|钱包结算

**住建部** 属下交通卡手机虚拟卡开卡多。   
apple pay 18.4.1支持北京上海刷手机过闸机。   
nfc支持的虚拟交通卡比苹果多。  

**交通部** 属下通卡联合，联合城市较多，配合不好有时出现用户能进不能出的窘境——住建部对交通部的卡内心是拒绝的。   

部分城市支持银联属下 **云闪付** 乘坐交通工具，河北银行客户如需要闪付乘坐交通工具，可在手机银行自行开虚拟卡，支付限额较低。   

技术支持：  
可在手机钱包中用支付账户为非绑定交通卡也可以充值。  
公众号和nfc相关应用： 黄牛查询神器。  
科技企业尝试用物联网卡和一号通卡过闸机。  

**手机钱包**   
nfc手机可在物业写入数据，然后作为门禁卡。  
apply pay：  
不绑卡红点不消除。  
支持民营银行虚拟卡。    

**支付创新**  
通联支付可以备付金理财    
持牌机构的赢利从分润模式增加了为银行提供外包服务模式。  
paypal获得支付牌照，并不能购买vpn。

**支付案例**  
- 免费或低价充电宝可能窃取用户手机数据  
- 身份证可能被不相关的人绑定微信支付（一个身份证可开通n个微信）  
- 嫌疑人支付手续费套现后，通过撤销交易使款项又回到自己账户，pos商户受损失。  
- 某黄牛把自己信用卡让别人绑定到手机上，结果被人通过快捷支付转走款项。  

**返利积分与优惠活动（薅羊毛）**  
河北银行储蓄积分：可在北国超市抵现金  
手机查询积分：在右上角个人图标-客户设置管理。 网银查询积分：个人账户。   
多媒体查询积分：按提示操作。  

河北银行商户优惠券：  
我行商户可协议办理优惠展示在我行手机银行，使流量变现。  
不定期举办1元购或1元抽奖活动。  

微信周末摇摇乐：随机立减。  
支付宝赚赏金： 收款码可使用红包的话，可以直接提现红包，不必到实体店消费。（17年4季度使用9成利润搞此活动）  
云闪付赚赏金：思路与支付宝相同。吸引注册用户赚赏金。    
云闪付强推nfc： 领券后用闪付手机或ic卡在pos机具闪付支付才能享受优惠。  

对于满多少减多少的优惠活动，需要把卡内余额设为折后价和原价的中间值  
（如果小于折后价不够付/多于原价有可能在活动限定时间未开始或者名额已超时按照原价付款成功。）
