---
title: 区块链
layout: post
categories: 区块链
tags: ''
---
**定义**   
个体拥有分布式节点，按照智能合约的约定，通过哈希运算及存储上传数据等行为，获得奖励（奖励总量有限），共同构建不可篡改删除的公共账本。   
区块链技术通过网络行为构建价值体系，比特币只是应用之一。就像学习目的是增加能力，文凭只是一种证明。  

**区块链应用**   
以比特币为参照物，有些场景下的数据只需要确保不被篡改即可，无需证明，无需加密。比如“你妈对你好” 别人无法证伪，也无需证实，本来就好也没必要证明更好。    
阿里在食品溯源和公益项目中使用区块链技术，微信微黄金应用区块链技术。   

**工具箱**   
科学上网工具，邮箱，虚拟美国电话号码（收短信）  
交易所账号，支付账户（宝信，银行卡，虚拟美国借记卡也可以搞的到），美国ip（非必需）
不同区块链项目的 钱包（web和pc版及手机版），冷钱包，  
二次验证工具：twitter，okcion，blackchion需要二次验证。   
telegram ： 区块链界的微信  
为了薅羊毛，可以考虑弄个马甲，以上工具要两份。  

**试玩**  
一些ico项目或一些交易所为了增加影响力，向潜在客户免费赠币。  
[candy](https://candy.one/i/3950658)  代币打包增送网站，（提供需要转发的指令）  
加入 telegram群聊转发指令，领取糖果并暂存到candy.one    
可提取糖果到big.one（一个交易所）卖出或兑换    
按以上流程做完任务薅羊毛。     
云养猫需要以太币  
百度莱茨狗暂时可领养4个。  

**卖萌链及空气币**  
迅雷 人人 云养猫 柯达   猎豹   网易星球（宣传上切割与法币交换关系）  
 ps：互联网企业的动物情结： 网易养猪，阿里养鸡，百度养狗   
作为伪区块链总代言的委内瑞拉石油币：在职总统以石油背书币值，无需工作量换取奖励，用换汇收入维持中心化运行，初始就发行全部总量，相当于政府抵押贷款，兼顾逃避经济制裁的作用。马杜罗的需求和构建信用体系的价值观完全相悖。    
以色列使用区块链管理无人机，脑洞也是非常清奇。  

**传统经济体适配**  
期货交易（认为数字货币是商品），数字货币评级，以数字货币为投资标的基金，   
交易征税（对应的，人们需要数字货币避税方法），交易所需要持牌，建立交易所自律组织，数字货币价格与标普指数相关性越来越近，地区认可程度和该地区经济自由度正相关。  

**区块链生态**   
行业需要c++语言，加密算法，分布式计算领域的通才。   
相似技术：分布式共享文件由于没有奖励机制，参与者不愿占用自己硬盘空间及上传。  
分布式计算，cdn（内容分发）。   
以太坊网络：分布式应用程序（DAPP）的开发和运行平台。     
EOS：一个共识区块链操作系统，给程序开发者提供许多应用程序所需的加密算法和通信工具。  
ico上交易所交易需要不菲通道费。  
比较多的应用于产品溯源。  
为了让使用者轻装备化，研发生物识别技术，希望未来不借助任何物理条件完成交易。    

**正面影响和愿景**   
创建信用，解决信息不对称，节省交易成本。  
能源过剩国家赚外汇良机（在俄罗斯挖矿）。  
假设数字货币能促使俄罗斯海外寡头持有的货币回流国内，俄罗斯才懒得封锁数字货币。           
虚拟币与银行断直连   

**负面影响与限制**   
影响法津币权威 洗钱 避税   
数字货币名义欺诈或传销都是以ico名义卷了币就跑路，属于融资或发债，和代币发行没有关系。   
上市公司蹭热点，炒作股价。
开发者预留发行量  
勒索软件   
挖矿木马（浏览器脚本挖矿影响可以不计）  
公器私用挖矿   

中国人创建的数字货币交易所注册地改为海外，客户仍然是大陆客户（有些拒绝为大陆ip服务），有问题就更没法维权了（有种好叫你妈觉得对你好）  

通过传统的工作量证明（POW）和股权证明（POS）共识机制，网络和应用程序的安全性依赖于大量的hash能力（hashing power）/或大量的网络代币。对于小企业主和创业公司来说，这些挑战使得进入行业的壁垒高得不切实际   

希望让区块链服务三农属于脚上泥没洗干净的土老帽  
希望让区块链结合AI，大数据，物联网属于不懂技术的二杆子。  
