---
title: 财闻汇
layout: post
categories: 财闻汇
tags: ''
---
**热门**   
独角兽 区块链 集成电路 无人驾驶 人工智能 通卡蓝海 TA二次元  
微观物理  曲面屏（柔性屏） 钴 稀土 石墨烯   疫苗 量子计算与通信  
养老    
军民融合      
消费白酒

**工具箱**  
支付宝里看自选基金行情。  
股票灯塔：资讯类服务。  

### 经济    
政府幸福指数：本国货币成全球通货，内涨外贬，外汇正增长，保险充分。  
美欧建立关税同盟，美国定向增税使未获得豁免的国家顺差减小，外汇降低   
货币地位三层次：自己不相信自己，拉别人相信自己，所有人都相信自己。  

地方积极申请高铁站，港湾区自贸区开发区新区，希望被馅饼砸中。  
地方保护本地汽车业，规定本地品牌汽车免罚单。   
印度洋经济高速增长，低工资对应中等收入陷阱国家。

浦发为降低坏账率被罚后，央行降低拨备，没有降准，也是放水。  
禁止债券基金建仓期购买同业存款，减少货币空转。  

用资本市场帮僵尸企业续命，帮社会养老。  
社会养老搞好了是共识机制，搞不好是旁氏骗局。  
养老企业上市，养老型基金，社会资金投资资本市场补贴养老。  

鼓励巨头回归A股  
俄罗斯对寡头既要惩戒以杀鸡儆猴，又要利诱其回国以便外汇回流。（苏联解体至今卢布贬值万倍）   
腾讯和以色列对叛徒都是穷追不舍，不管是不是还有利益关系。   
朝鲜海外厨师：赚外汇奴隶。  

**房产**  
房产总市值数倍于gdp和内债，按通识是泡沫。    
丈母娘经济学可以促进城镇化，解决不了去杠杆。

影响房产价值的因素：  
成都新增人口数量多，利好。  
北京收入房价，收入房租比最高，达到增长天花板  
上海人老龄化减少住房需求。    

呼吸征税的不合理在于：人是某事业接班人，所有权不是自己;生产增值保养的费用是自我承担;如果按年龄计算税额，最能创造价值的年轻人缴的最少，老年人补缴呼吸税困难;人不能预知活多大年龄。   


**资本模式**  
复制商业模式到印度洋延岸国家   
华夏幸福复制产城模式，让企业拎包入住。  

科技创业企业目标是上市，在我国殊途同归最后被腾讯或阿里收购。  
被两巨头收购的企业叫做二次元企业。  

商人不谈道德  
- 药企抵制低价药。收购低价药企不是为了获取盈利，而是为了让其消失。  
- 垒的墙让邻居开不了门，作为股东也是支持上市公司的。  
- 基金为了保持管理资产，形成闭环，不提示赎回。  
- 科技企业研发博彩，走私所需技术支撑，等待法律除罪化马上变盈利项目。  

交易所没有初恋一样纯洁的上市公司：  
大股东通过担保和预付款掏空上市公司。   
上市公司子公司资不抵债并不需要母公司负责。  
面对股东，你可曾付出真心。  

银行贷款给A， A输送利益给B后破产，银行和B不存在法律关系。  
联合评估公司和银行用破烂贷款，比如ofo   

内保外贷 虚假注资 重复注资
洗白财产来源，可以说曾经在门头沟炒数字货币。 门头沟已经破产就无从查起   
第四大油企华信只做中间商赚差价。高价卖油属于掩耳盗铃  

B2B2C模式：客户不是数字是故事，关系不是买卖是服务。  
举例：阿里+通讯。金融＋京东。  
有的企业发展靠研发经费，有的企业发展靠公关经费。京东公关无处不在  

**经济童话**  
常见风险叫灰犀牛   
突发风险叫黑天鹅   
太阳能手电筒定律：能充电的时候没有照亮的需要。  

### 机构   

**基金**  
fof：基金买基金，如果赔钱了，基金经理就去卖红薯。  
保本基金年化稳定在6%以内，  
基金使用大数据调研和操作。  
互联网巨头低费率因为轻资产  但服务不轻  
摩根斯坦利指数  
智能投顾用于基金销售。  
基金指定条件自动申赎：以指数，市值，盈利额等多种参照物设置申赎。  

**券商**  
持港澳通行证在香港券商内地办事处开立证券账户。  
外资可在大陆控股券商   

**银行**  
离柜率谁能和民生银行比。  
非核心系统上云率，撒币引流，  
没有互金，想不起银行卡有什么用     
私人银行的升级版本是私人信托  

**期货交易**   
石油期货开通利好恒生电子。  
贵金属期货黑交易所通过篡改数据让客户无法交易，或爆仓。  
没想到okex这样的数字货币交易所也玩这样的套路。  
从15股灾到泛亚到okex，显示期货等于绞肉机   

**股票咨询**  
大户找人抬轿，把信息告诉中介再传给散户，散户虽然已经追不上，但是相信中介所说的 ，
就加入会员了。  
### 产品
半导体产业基金 ：简称大基金  
msci指数  
cdr存托凭证  
石油基金：投资石油公司vs原有。场内vs场外。  
QDII:不知道分享的是外国经济增长，还是相对上涨的汇率。  
